<?xml version="1.0" ?>
<!-- vim:set ts=4 noet syntax=xml: -->
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Russian "INCLUDE">
<!ENTITY kbookmarkmerger "<command
>kbookmarkmerger</command
>">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
	<title
>Руководство пользователя kbookmarkmerger</title>
	<author
>&Frerich.Raabe; &Frerich.Raabe.mail; </author>
	<date
>7 ноября 2016 г.</date>
	<releaseinfo
>Приложения KDE 16.12</releaseinfo>
	<productname
>Приложения KDE</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
	<refentrytitle
>&kbookmarkmerger;</refentrytitle>
	<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
	<refname
>&kbookmarkmerger;</refname>
	<refpurpose
>Программа для добавления набора закладок в пользовательский список закладок.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
>&kbookmarkmerger; <arg choice="req"
>каталог</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Описание</title>
<para
>&kbookmarkmerger; — программа для добавления указанного набора закладок в пользовательский список закладок. Если пользователь ещё не создавал закладки, будет создан новый список закладок и в него будут добавлены указанные закладки. &kbookmarkmerger; учитывает, какие файлы уже были добавлены к закладкам ранее, так что ни одна закладка не будет добавлена в пользовательский список дважды.</para>

<para
>Традиционно для решения таких задач использовался тщательно проработанный скелет домашнего каталога, который использовался при создании пользовательской учётной записи, и предоставлял стандартный набор закладок. При таком подходе новые закладки не будут унаследованы пользователями.</para>

<para
>Этот механизм удобен для системных администраторов, желающих автоматически сделать новые закладки доступными для всех пользователей (например, важные заметки о системе). Дистрибьюторы могут также использовать этот механизм, например, для добавления программных пакетов, предоставляющих файлы закладок, которые &kbookmarkmerger; сможет объединять с пользовательским списком закладок при установке пакета. Таким образом, поставляющаяся с приложением документация будет легко доступна сразу после установки пакета.</para>

<para
>Единственный параметр, необходимый &kbookmarkmerger; - имя каталога, который будет просканировал на наличие файлов закладок. Все файлы закладок в этом каталоге будут добавлены в список закладок пользователя. Файлы в указанном каталоге должны быть правильными файлами формата <acronym
>XBEL</acronym
>.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Смотрите также</title>
<simplelist>
<member
><ulink url="help:/konqueror/index.html"
>Руководство пользователя &konqueror;</ulink
></member>
<member
>kf5options(7)</member>
</simplelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Примеры</title>
<screen
>joe@hal9000:~
> <command
>kbookmarkmerger <filename
>/usr/local/extra-bookmarks</filename
></command
></screen>
<para
>Добавляет все файлы закладок из каталога <filename
>/usr/local/extra-bookmarks</filename
> в список закладок пользователя joe.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Стандарты</title>
<variablelist>
<varlistentry
><term/><listitem
><para>
	<ulink url="http://pyxml.sourceforge.net/topics/xbel/"
>Спецификация <acronym
>XBEL</acronym
> </ulink>
</para
></listitem
></varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Ограничения</title>
<para
>Когда &kbookmarkmerger; проверяет, был ли добавлен файл закладок в список пользовательских закладок, он просто проверяет имя файла, но не тестирует его содержимое. Изменённый файл закладки не будет повторно добавлен в список, если там уже содержится предыдущая версия.</para>

<para
>Также обратите внимание, что если пользователь изменит закладку, добавленную в его набор, исходный файл закладок не будет изменён.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Авторы</title>
<para
>&Frerich.Raabe; &Frerich.Raabe.mail;</para>
</refsect1>
</refentry>
