<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Slovenian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<!--moved from konqueror docbook -->

<article id="keditbookmarks" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Urejevalnik zaznamkov</title>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Andrej</firstname
><surname
>Vernekar</surname
><affiliation
><address
><email
>andrej.vernekar@moj.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Prevod</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>04.11.2016</date>

<releaseinfo
>Aplikacije 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>zaznamki</keyword>
<keyword
>urejevalnik</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>V mnogih aplikacijah (&eg; &konqueror;, &konsole;, &konversation;) možnost <menuchoice
><guimenu
>Zaznamki</guimenu
><guimenuitem
>Uredi zaznamke</guimenuitem
> </menuchoice
> odpre <guilabel
>urejevalnik zaznamkov</guilabel
>.</para>
<para
>Lahko pa zaženete urejevalnik kot samostojno aplikacijo za urejanje zaznamkov brskalnika.</para>
<para
>Urejevalnik prikaže drevesni pogled vaših zaznamkov in podmap zaznamkov. Kot je običajno za drevesne poglede v &kde;, so podmape prikazane z majhno puščico <keycap
>&gt;</keycap
> na levi strani imena mape; <mousebutton
>levi</mousebutton
> klik nanjo bo razširil pogled in prikazal vsebino te podmape in puščica <keycap
>&gt;</keycap
> se bo spremenila v <keycap
>v</keycap
>; <mousebutton
>levi</mousebutton
> klik na puščico <keycap
>v</keycap
> bo strnil pogled podmape.</para>

<para
>Če želite izbrati element na seznamu, ga lahko <mousebutton
>levi</mousebutton
> kliknete ali pa se po seznamu pomikate s tipkama <keysym
>Gor</keysym
> in <keysym
>Dol</keysym
>, da premikanje, <keysym
>desno</keysym
>, da razširite podmapo, in <keysym
>levo</keysym
>, da jo strnete.</para>

<para
>Element lahko premaknete na drugo mesto na seznamu z uporabo običajnih metod Povleci in spusti ali <guimenuitem
>Izreži</guimenuitem
> in <guimenuitem
> Prilepi</guimenuitem
>. Vrstni red, v katerem se elementi prikažejo v <guilabel
>Urejevalniku zaznamkov</guilabel
>, je vrstni red, v katerem bodo prikazani na spustnem seznamu <guimenu
>Zaznamki</guimenu
>. Možnost <menuchoice
><guimenu
>Mapa </guimenu
><guimenuitem
>Vstavi ločilo</guimenuitem
></menuchoice
> lahko uporabite za vstavljanje ločilnih vrstic na seznam, kjer koli želite.</para>

<para
>Novo podmapo lahko ustvarite na izbrani točki na seznamu z uporabo možnosti <guimenuitem
>Nova mapa ...</guimenuitem
> v meniju <guimenu
>Mapa</guimenu
> ali iz spustnega menija, ki ga dobite, ko <mousebutton
>desni</mousebutton
> kliknite na element v glavnem delu okna ali s <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>N</keycap
></keycombo
> </para>

<para
>Če želite spremeniti ime zaznamka ali mape, jo izberite in pritisnite <keycap
>F2</keycap
> ali izberite element <guimenuitem
>Preimenuj</guimenuitem
> v meniju <guimenu
>Uredi</guimenu
> ali v pojavnem meniju, ki se prikaže, ko <mousebutton
>desno</mousebutton
> kliknete element. Podobno lahko uredite &URL; s pritiskom <keycap
>F3</keycap
> ali izbiro menijske postavke <guimenuitem
> Spremeni lokacijo</guimenuitem
>.</para>

<para
><guilabel
>Urejevalnik zaznamkov</guilabel
> vam omogoča uvoz zaznamkov iz vrste drugih brskalnikov na seznam zaznamkov &konqueror;, ki jih postavite v novo mapo ali zamenjate vse trenutne zaznamke. Če želite to narediti, izberite <guisubmenu
>Uvozi</guisubmenu
> v meniju <guimenu
>Datoteka</guimenu
>. Možnost <menuchoice
><guimenu
>Datoteka</guimenu
><guisubmenu
>Izvoz</guisubmenu
> </menuchoice
> lahko uporabite za izvoz zaznamkov &konqueror; v brskalnik Mozilla.</para>

<para
>Če želite izbrati, katera podmapa zaznamkov se uporablja za shranjevanje elementov orodne vrstice zaznamkov, izberite podmapo in nato izberite <guimenuitem
>Nastavi kot mapo orodne vrstice</guimenuitem
> v meniju <guimenu
>Mapa</guimenu
>.</para>

<para
>Če pospravljate svoje zaznamke in ste pozabili, kaj je določena spletna stran, jo lahko preprosto odprete v <guilabel
> urejevalniku zaznamkov</guilabel
> tako, da <mousebutton
>desno</mousebutton
> kliknete element in izberete <guimenuitem
>Odpri v Konquerorju</guimenuitem
> iz pojavnega menija. Če želite le preveriti, ali &URL; je še vedno veljaven, namesto tega izberite <guimenuitem
>Preveri stanje</guimenuitem
>.</para>

<note
><para
>Vse vaše spremembe se samodejno shranijo, če zaprete <guilabel
>Urejevalnik zaznamkov</guilabel
>. </para
></note>

<para
>Prevod: Andrej Vernekar <email
>andrej.vernekar@moj.net</email
></para
> 

&underFDL;
&underGPL;

</article>
