<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Turkish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<!--moved from konqueror docbook -->

<article id="keditbookmarks" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Yer İmi Düzenleyicisi</title>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Kaan</firstname
><surname
>Özdinçer</surname
><affiliation
><address
><email
>kaanozdincer@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Çeviri</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016-11-04</date>

<releaseinfo
>Uygulamalar 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>yer imleri</keyword>
<keyword
>düzenleyici</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>Bir çok uygulamada (&eg; &konqueror;, &konsole;, &konversation;), <menuchoice
><guimenu
>Yer İmleri</guimenu
><guimenuitem
>Yer İmlerini Düzenle</guimenuitem
> </menuchoice
> seçeneği, <guilabel
>Yer İmi Düzenleyicisi</guilabel
>'ni açar.</para>
<para
>Alternatif olarak, tarayıcı yer imlerini düzenlemek için düzenleyiciyi bağımsız uygulama olarak başlatabilirsiniz.</para>
<para
>Düzenleyici, yer imlerinizin ve yer imi alt klasörlerinin ağaç görünümünü gösterir. Ağaç görünümleri için her zamanki gibi, &kde;'de, alt klasörler, klasör adının solundaki küçük bir <keycap
>&gt;</keycap
> oku ile gösterilir; <mousebutton
>sol</mousebutton
> tıklama, o alt klasörün içeriğini göstermek için görünümü genişletecektir ve <keycap
>&gt;</keycap
> oku, <keycap
>v</keycap
> değiştirir; <keycap
>v</keycap
> oku üstüne <mousebutton
>sol</mousebutton
> tıklama, alt klasör görünümünü daraltır.</para>

<para
>Listeden bir öge seçmek için, <mousebutton
>sol</mousebutton
> tıklayın, veya <keysym
>Yukarı</keysym
> ve <keysym
>Aşağı</keysym
> ok düğmelerini kullanarak listede gezinin. <keysym
>Sağ</keysym
> ok düğmesi, alt klasörü genişletirken, <keysym
>Sol</keysym
> görünümü daraltacaktır.</para>

<para
>Bir ögeyi normal Sürükle ve Bırak kullanarak veya <guimenuitem
>Kes</guimenuitem
> ve <guimenuitem
> Yapıştır</guimenuitem
> yöntemiyle listedeki farklı bir yere taşıyabilirsiniz. Ögelerin <guilabel
>Yer İmi Düzenleyici</guilabel
>'de görünme sırası, <guimenu
>Yer İmleri</guimenu
> açılır listesinde görünecekleri sıralamadır. The <menuchoice
><guimenu
>Klasör </guimenu
><guimenuitem
>Ayırıcı Ekle</guimenuitem
></menuchoice
> seçeneği, istediğiniz bir listeye ayırıcı çizgiler eklemek için kullanılabilir.</para>

<para
><guimenuitem
>Yeni Klasör...</guimenuitem
> seçeneğini <guimenu
>Klasör</guimenu
> menüsünden kullanılarak veya açılır menüden, pencerenin ana bölümündeki bir ögeye <mousebutton
>sağ</mousebutton
> tıklayarak veya <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>N</keycap
></keycombo
> ile listenin seçilen noktasında bir alt klasör oluşturulabilir. </para>

<para
>Yer iminin adını veya klasörün adını değiştirmek için, <keycap
>F2</keycap
> düğmesine basın ya da ögenin üstüne <mousebutton
>sağ</mousebutton
> tıkladığınızda çıkacak olan açılır menüden <guimenu
>Düzenle</guimenu
> menüsünden <guimenuitem
>Yeniden Adlandır</guimenuitem
> ögesini kullanın. Benzer şekilde, <keycap
>F3</keycap
> düğmesine basarak veya <guimenuitem
>Konum Değiştir</guimenuitem
> menü ögesini seçerek &URL;'yi düzenleyebilirsiniz.</para>

<para
><guilabel
>Yer İmi Düzenleyicisi</guilabel
>, bir dizi başka tarayıcıdan yer imlerini &konqueror;'un yer imi listesine almanıza, bunları yeni bir klasöre koymanıza veya var olan tüm yer imlerinizi değiştirmenize olanak tanır. Bunu yapmak için <guimenu
>Dosya</guimenu
> menüsünden, <guisubmenu
>İçe Aktar</guisubmenu
> ögesini seçin. <menuchoice
><guimenu
>Dosya</guimenu
><guisubmenu
>Dışa Aktar</guisubmenu
> </menuchoice
> seçeneği, &konqueror; yer imlerini, Mozilla tarayıcısına aktarmanıza yardımcı olacaktır.</para>

<para
>Yer İmi Araç Çubuğu ögelerini tutmak için yer imi alt klasörünü seçin ve <guimenu
>Klasör</guimenu
> menüsünden <guimenuitem
>Araç Çubuğu Klasörü olarak Ayarla</guimenuitem
> ögesini seçin.</para>

<para
>Yer imlerini topladıysanız ve belirli bir web sayfasının ne olduğunu unuttuysanız ögenin üstüne <mousebutton
>sağ</mousebutton
> tıklayarak, <guilabel
>Yer İmi Düzenleyicisi</guilabel
> ve açılır menüden <guimenuitem
>Konqueror'da Aç</guimenuitem
>'ı seçerseniz bunu kolayca açabilirsiniz. Bunun yerine &URL;'nin hala geçerli olup olmadığını denetlemek isterseniz onun yerine <guimenuitem
>Durumunu Denetle</guimenuitem
> ögesini seçin.</para>

<note
><para
><guilabel
>Yer İmi Düzenleyicisi</guilabel
>'ni kapatırsanız tüm değişiklikleriniz kendiliğinden kaydedilecektir. </para
></note>

<para
>Kaan Özdinçer<email
>kaanozdincer@gmail.com</email
></para
> 

&underFDL;
&underGPL;

</article>
