<?xml version="1.0" ?>
<!-- vim:set ts=4 noet syntax=xml: -->
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Italian "INCLUDE">
<!ENTITY kbookmarkmerger "<command
>kbookmarkmerger</command
>">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
	<title
>Manuale utente di kbookmarkmerger</title>
	<author
>&Frerich.Raabe; &Frerich.Raabe.mail; </author>
	<date
>07/11/2016</date>
	<releaseinfo
>Applications 16.12</releaseinfo>
	<productname
>KDE Applications</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
	<refentrytitle
>&kbookmarkmerger;</refentrytitle>
	<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
	<refname
>&kbookmarkmerger;</refname>
	<refpurpose
>Un programma per fondere un insieme specifico di segnalibri con la lista dei segnalibri dell'utente.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
>&kbookmarkmerger; <arg choice="req"
>cartella</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descrizione</title>
<para
>&kbookmarkmerger; è un programma per l'integrazione di una raccolta di segnalibri con la raccolta di segnalibri dell'utente; se l'utente non ha ancora creato dei segnalibri verrà creato un nuovo elenco, nel quale verrà inserita la raccolta di segnalibri fornita. Mentre fa questo, &kbookmarkmerger; tiene traccia di quali file sono già stati integrati nelle precedenti esecuzioni, in modo che i segnalibri non vengano installati nella raccolta dell'utente più di una volta.</para>

<para
>L'approccio usato tradizionalmente per ottenere qualcosa di simile a questo era usare degli scheletri di cartelle home confezionati con cura alla creazione degli account utente; essi fornivano agli utenti una raccolta standard di segnalibri. Il problema, però, è che una volta che l'account è stato creato, non è possibile propagare le modifiche ai segnalibri.</para>

<para
>Questo meccanismo è utile agli amministratori di sistema che vogliano propagare a tutti gli utenti un segnalibro che fa riferimento ad un certo documento (ad esempio delle note importanti sul sistema). Anche i distributori possono trovarlo utile, ad esempio per integrare i pacchetti software che forniscono con dei file di segnalibri da integrare mediante &kbookmarkmerger; nell'elenco dei segnalibri dell'utente durante l'installazione del pacchetto. In questo modo, la documentazione fornita con un pacchetto software è facilmente e visibilmente accessibile subito dopo che esso è stato installato.</para>

<para
>L'unico parametro richiesto da &kbookmarkmerger; è il nome della cartella in cui cercare i file dei segnalibri; tutti i file nella cartella data saranno presi in considerazione per l'integrazione nella configurazione dell'utente. I file nella cartella fornita devono essere file <acronym
>XBEL</acronym
> validi.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Vedi anche</title>
<simplelist>
<member
><ulink url="help:/konqueror/index.html"
>Il manuale di &konqueror;</ulink
></member>
<member
>kf5options(7)</member>
</simplelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Esempi</title>
<screen
>joe@hal9000:~
> <command
>kbookmarkmerger <filename
>/usr/local/extra-bookmarks</filename
></command
></screen>
<para
>Integra tutti i file di segnalibri conservati sotto <filename
>/usr/local/extra-bookmarks</filename
> nell'elenco dei segnalibri di joe.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Standard</title>
<variablelist>
<varlistentry
><term/><listitem
><para>
	<ulink url="http://pyxml.sourceforge.net/topics/xbel/"
>Specifiche <acronym
>XBEL</acronym
></ulink>
</para
></listitem
></varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Limitazioni</title>
<para
>Per determinare se un file di segnalibri è già stato integrato fra i segnalibri dell'utente, &kbookmarkmerger; controlla semplicemente il nome del file, mentre il contenuto non viene controllato. Ciò significa che il cambiamento di un file di segnalibri che è già stato integrato non farà scattare una nuova integrazione.</para>

<para
>Tieni inoltre presente che nel caso in cui un utente modifichi un segnalibro che è stato integrato nella sua configurazione, il file dei segnalibri originali rimarrà invariato.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autore</title>
<para
>&Frerich.Raabe; &Frerich.Raabe.mail;</para>
</refsect1>
</refentry>
