<?xml version="1.0" ?>
<!-- vim:set ts=4 noet syntax=xml: -->
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Greek "INCLUDE">
<!ENTITY kbookmarkmerger "<command
>kbookmarkmerger</command
>">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
	<title
>Εγχειρίδιο χρηστών KDE</title>
	<author
>&Frerich.Raabe; &Frerich.Raabe.mail; </author>
	<date
>1η Φεβρουαρίου 2005</date>
	<productname
>Επιφάνεια εργασίας KDE</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
	<refentrytitle
>&kbookmarkmerger;</refentrytitle>
	<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
	<refname
>&kbookmarkmerger;</refname>
	<refpurpose
>Ένα πρόγραμμα συγχώνευσης ενός δεδομένου συνόλου σελιδοδεικτών στη λίστα σελιδοδεικτών του χρήστη.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
>&kbookmarkmerger; <arg choice="opt" rep="repeat"
>Επιλογές Qt</arg
> <arg choice="opt" rep="repeat"
>Επιλογές KDE</arg
> <arg choice="req"
>κατάλογος</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Περιγραφή</title>
<para
>Το &kbookmarkmerger; είναι ένα πρόγραμμα συγχώνευσης ενός δεδομένου συνόλου σελιδοδεικτών στο σύνολο των σελιδοδεικτών του χρήστη. Αν ο χρήστης δεν έχει δημιουργήσει ακόμα σελιδοδείκτες, δημιουργείται μια νέα λίστα σελιδοδεικτών και οι δεδομένοι σελιδοδείκτες εισάγονται σε αυτή. Κατά την εκτέλεση αυτής της ενέργειας, το &kbookmarkmerger; παρακολουθεί ποια αρχεία συγχωνεύθηκαν ήδη σε μια προηγούμενη εκτέλεση, ώστε να μην εγκατασταθεί κάποιος σελιδοδείκτης περισσότερο από μια φορά. Σε περίπτωση που το &kde; εκτελείται κατά την εκτέλεση του &kbookmarkmerger;, το υποσύστημα σελιδοδεικτών του &kde; θα ενημερωθεί για οποιαδήποτε αλλαγή στους σελιδοδείκτες του χρήστη, έτσι ώστε όλες οι εφαρμογές που έχουν πρόσβαση σ' αυτή την πληροφορία (&ie; o &konqueror;) θα πάρουν αμέσως τις αλλαγές.</para>

<para
>Ο παραδοσιακός τρόπος προσέγγισης που χρησιμοποιείται για να επιτευχθεί κάτι τέτοιο ήταν η προσεκτική χρήση σκελετών καταλόγων κατά τη δημιουργία ενός νέου λογαριασμού χρήστη, για να παράσχει στο χρήστη μένα τυπικό σύνολο σελιδοδεικτών. Το πρόβλημα αυτού του τρόπου προσέγγισης είναι ότι μετά το πέρας της δημιουργίας του λογαριασμού χρήστη, δεν μπορούν να αναπαραχθούν νέοι σελιδοδείκτες.</para>

<para
>Αυτός ο μηχανισμός είναι χρήσιμος για διαχειριστές συστήματος που θέλουν να αναπαράγουν ένα σελιδοδείκτη για ένα έγγραφο (για παράδειγμα, σημαντικές σημειώσεις για το σύστημα) σε όλους τους χρήστες. Οι διανομές μπορούν να το βρουν αρκετά χρήσιμο, για παράδειγμα αυξάνοντας τα πακέτα λογισμικού που παρέχουν με αρχεία σελιδοδεικτών τα οποία το &kbookmarkmerger; συγχωνεύει στη λίστα σελιδοδεικτών του χρήστη κατά την εγκατάσταση του πακέτου. Με αυτόν τον τρόπο, τα έγγραφα που παρέχονται με ένα πακέτο λογισμικού είναι εύκολα και ευδιάκριτα προσβάσιμα αμέσως μετά την εγκατάσταση του πακέτου.</para>

<para
>Η μόνη παράμετρος που απαιτείται από το &kbookmarkmerger; είναι το όνομα του καταλόγου που θα πρέπει να γίνει σάρωση για αρχεία σελιδοδεικτών. Όλα τα αρχεία στο συγκεκριμένο κατάλογο θα πρέπει να εξεταστούν για να γίνει η συγχώνευση στην εγκατάσταση του χρήστη. Τα αρχεία στο συγκεκριμένο κατάλογο θα πρέπει να είναι έγκυρα αρχεία <acronym
>XBEL</acronym
>.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Δείτε επίσης</title>
<para
><ulink url="help:/konqueror/index.html"
>Εγχειρίδιο &konqueror;</ulink
></para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Παραδείγματα</title>
<screen
>joe@hal9000:~
> <command
>kbookmarkmerger <filename
>/usr/local/extra-bookmarks</filename
></command
></screen>
<para
>Θα συγχωνεύσει όλα τα αρχεία σελιδοδεικτών που βρίσκονται στο <filename
>/usr/local/extra-bookmarks</filename
> στη λίστα σελιδοδεικτών του joe.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Πρότυπα</title>
<variablelist>
<varlistentry
><term/><listitem
><para>
	<ulink url="http://pyxml.sourceforge.net/topics/xbel/"
>Προδιαγραφές <acronym
>XBEL</acronym
></ulink>
</para
></listitem
></varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Περιορισμοί</title>
<para
>Κατά τον καθορισμό του κατά πόσον ένας δεδομένος σελιδοδείκτης έχει συγχωνευθεί στους σελιδοδείκτες του χρήστη, το &kbookmarkmerger; απλά κοιτάζει το όνομα του αρχείου σελιδοδεικτών - το περιεχόμενο δεν ελέγχεται καθόλου. Που σημαίνει πως αλλάζοντας ένα αρχείο σελιδοδείκτη το οποίο έχει ήδη συγχωνευτεί στους σελιδοδείκτες ενός χρήστη δεν θα προκαλέσει ξανά την συγχώνευση.</para>

<para
>Επίσης σημειώστε πως στην περίπτωση που ο χρήστης τροποποιήσει ένα σελιδοδείκτη που έχει συγχωνευτεί στην εγκατάστασή του, το αρχικό αρχείο σελιδοδεικτών θα μείνει αμετάβλητο.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Συγγραφέας</title>
<para
>&Frerich.Raabe; &Frerich.Raabe.mail;</para>
</refsect1>
</refentry>

