<?xml version="1.0" ?>
<!-- vim:set ts=4 noet syntax=xml: -->
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE">
<!ENTITY kbookmarkmerger "<command
>kbookmarkmerger</command
>">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
	<title
>Інструкція користувача kbookmarkmerger</title>
	<author
>&Frerich.Raabe; &Frerich.Raabe.mail; </author>
	<date
>7 листопада 2016 року</date>
	<releaseinfo
>Програми 16.12</releaseinfo>
	<productname
>Програми KDE</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
	<refentrytitle
>&kbookmarkmerger;</refentrytitle>
	<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
	<refname
>&kbookmarkmerger;</refname>
	<refpurpose
>Програма для об’єднання заданого набору закладок у список закладок користувача.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
>&kbookmarkmerger; <arg choice="req"
>каталог</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Опис</title>
<para
>&kbookmarkmerger; — це програма для злиття заданого набору закладок з набором закладок користувача; якщо користувачем не створено жодної закладки, програмою буде створено новий список закладок, а потім додано у нього задані закладки. Під час виконання операцій &kbookmarkmerger; слідкує за тим, які файли вже було злито під час попереднього запуску, отже не буде встановлено двічі жодної з закладок користувача.</para>

<para
>Традиційно з метою виконання подібних завдань застосовується щось на зразок створення ретельно прописаного каркасу домашніх каталогів, які створюються одночасно з обліковим записом користувача для того, щоб користувач мав стандартний набір закладок. Проблемою цього підходу є те, що після створення облікового запису закладки неможливо поширювати.</para>

<para
>Такий механізм зручний для системних адміністраторів, яким потрібно поширити закладку, яка вказує на певний документ (наприклад важливі відомості про систему), для всіх користувачів. Цей підхід також може здатися зручним творцям дистрибутивів, наприклад, для розширення пакунків з програмним забезпеченням, які вони постачають, файлами закладок, які буде додано до закладок користувача програмою &kbookmarkmerger; під час встановлення пакунка. Таким чином, доступ до документації, що постачається з пакунком з програмним забезпеченням, стане простим і очевидним одразу після встановлення пакунка.</para>

<para
>Єдиним параметром, який потрібен &kbookmarkmerger;, є назва каталогу, у якому слід знайти файли закладок. Всі файли у вказаному каталозі буде розглянуто на предмет додавання до налаштувань користувача. Файли у вказаному каталозі мають бути коректно форматованими файлами <acronym
>XBEL</acronym
>.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Прочитайте також</title>
<simplelist>
<member
><ulink url="help:/konqueror/index.html"
>Підручник з &konqueror;</ulink
></member>
<member
>kf5options(7)</member>
</simplelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Приклади</title>
<screen
>joe@hal9000:~
> <command
>kbookmarkmerger <filename
>/usr/local/extra-bookmarks</filename
></command
></screen>
<para
>Об’єднує всі файли з закладками, які зберігаються у теці <filename
>/usr/local/extra-bookmarks</filename
> до списку закладок joe.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Стандарти</title>
<variablelist>
<varlistentry
><term/><listitem
><para>
	<ulink url="http://pyxml.sourceforge.net/topics/xbel/"
>Специфікація <acronym
>XBEL</acronym
></ulink>
</para
></listitem
></varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Обмеження</title>
<para
>Під час визначення того, чи слід додавати закладки з вказаного файла закладок до закладок користувача, чи ні, &kbookmarkmerger; цілком покладається на назву файла закладок — його вміст зовсім не перевіряється. Це означає, що зміна файла закладок, який уже було додано до закладок користувача, не увімкне механізму додавання закладок.</para>

<para
>Також зауважте, що у випадку, якщо користувач змінив закладку, яку було додано до його налаштувань, початковий файл закладок не буде змінено.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Автор</title>
<para
>&Frerich.Raabe; &Frerich.Raabe.mail;</para>
</refsect1>
</refentry>
