<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Continental-Chinese "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<!--moved from konqueror docbook -->

<article id="keditbookmarks" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>书签编辑器</title>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
<author
><firstname
>Funda</firstname
> <surname
>Wang</surname
></author
> 
</authorgroup>

<date
>2016-11-04</date>

<releaseinfo
>应用版本 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>书签</keyword>
<keyword
>editor;编辑器</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>许多应用程序中 (例如 &konqueror;，&konsole; 和 &konversation;) 的 <menuchoice
><guimenu
>书签</guimenu
><guimenuitem
>编辑书签</guimenuitem
> </menuchoice
> 菜单项会打开 <guilabel
>书签编辑器</guilabel
>。</para>
<para
>另一方面，您可以将这个编辑器作为独立程序打开，用于编辑浏览器书签。</para>
<para
>本编辑器会以树形显示您的书签以及书签目录。就像 &kde; 中其他的树形显示一样，子目录会以目录名附带左边的一个小 <keycap
>&gt;</keycap
> 箭头来显示；<mousebutton
>左键</mousebutton
> 点击它可展开并显示子目录中的内容，并且 <keycap
>&gt;</keycap
> 箭头会变为 <keycap
>v</keycap
>；<mousebutton
>左键</mousebutton
> 点击 <keycap
>v</keycap
> 箭头会折叠这个子目录。</para>

<para
>要从列表中选择一个项目，您可以使用 <mousebutton
>左键</mousebutton
> 点击它，或者您也可以使用 <keysym
>上</keysym
> <keysym
>下</keysym
> 键来在列表中移动，用 <keysym
>右</keysym
> 键来展开一个子目录，用 <keysym
>左</keysym
> 键来折叠它。</para>

<para
>如需将列表中的一个项目移到另一个位置，您可以通过一般的拖放的方法，或者使用 <guimenuitem
>剪切</guimenuitem
> 和 <guimenuitem
>粘帖</guimenuitem
> 方法。这些项目在 <guilabel
>书签编辑器</guilabel
> 中的顺序就是它们在 <guimenu
>书签</guimenu
> 下拉列表中的顺序。<menuchoice
><guimenu
>文件夹</guimenu
><guimenuitem
>插入分隔符</guimenuitem
></menuchoice
> 菜单项可用于在列表中您期望的地方插入分隔符。</para>

<para
>有几种方法可以在列表中当前选中的位置建立新子文件夹，包括通过 <guimenu
>文件夹</guimenu
> 菜单中的 <guimenuitem
>新建文件夹...</guimenuitem
> 菜单项，通过在窗口的主要部份 <mousebutton
>右键</mousebutton
> 点击弹出的下拉菜单中的选项，或者通过 <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>N</keycap
></keycombo
> </para>

<para
>要改变一个书签或者文件夹的名字，您可以选中它并按下 <keycap
>F2</keycap
>，或者选择 <guimenu
>编辑</guimenu
> 菜单中或者在您 <mousebutton
>右键</mousebutton
>点击这个项目时出现的弹出菜单中的 <guimenuitem
>重命名</guimenuitem
> 菜单项。类似地，您可以通过按下 <keycap
>F3</keycap
> 或者选择 <guimenuitem
>更改地址</guimenuitem
> 菜单项来修改 &URL;。</para>

<para
><guilabel
>书签编辑器</guilabel
> 允许您从其他浏览器中导入书签到 &konqueror; 的书签列表中，将它们放入一个新文件夹，或者替换掉目前的所有书签。如需进行这个操作，从 <guimenu
>文件</guimenu
> 菜单中选择 <guisubmenu
>导入</guisubmenu
>。<menuchoice
><guimenu
>文件</guimenu
><guisubmenu
>导出</guisubmenu
></menuchoice
> 菜单项可用于导出 &konqueror; 的书签到 Mozilla 浏览器。</para>

<para
>如要选择哪个书签子文件夹会被用于保存书签工具栏的内容，选择某个子文件夹，随后选择 <guimenu
>文件夹</guimenu
> 目录中的 <guimenuitem
>设置为工具栏文件夹</guimenuitem
>。</para>

<para
>如果您在整理书签时忘了某个网页是什么，在 <guilabel
>书签编辑器</guilabel
> 中您可以通过 <mousebutton
>右键</mousebutton
> 点击它并且选择弹出菜单中的 <guimenuitem
>在 Konqueror 中打开</guimenuitem
> 来简单地打开它。如果您只是想检查这个 &URL; 是否依旧有效，您可以转而选择 <guimenuitem
>检查状态</guimenuitem
>。</para>

<note
><para
>您的所有修改在关闭 <guilabel
>书签编辑器</guilabel
> 时自动保存。 </para
></note>

<para
><ulink url="http://i18n.linux.net.cn"
>开源软件国际化之简体中文组</ulink
></para
> 

&underFDL;
&underGPL;

</article>
