<?xml version="1.0" ?>
<!-- vim:set ts=4 noet syntax=xml: -->
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Continental-Chinese "INCLUDE">
<!ENTITY kbookmarkmerger "<command
>kbookmarkmerger</command
>">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
	<title
>kbookmarkmerger 用户手册</title>
	<author
>&Frerich.Raabe; &Frerich.Raabe.mail; </author>
	<date
>2016-11-07</date>
	<releaseinfo
>应用版本 16.12</releaseinfo>
	<productname
>KDE 应用程序</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
	<refentrytitle
>&kbookmarkmerger;</refentrytitle>
	<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
	<refname
>&kbookmarkmerger;</refname>
	<refpurpose
>一个将一组书签合并到用户书签列表的程序。</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
>&kbookmarkmerger; <arg choice="req"
>目录</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>说明</title>
<para
>&kbookmarkmerger; 是用于将一组给定的书签合并到用户的书签列表中的程序； 如果用户尚未创建任何书签，将创建一个新书签列表并将给定书签插入。&kbookmarkmerger; 会记录上次运行中已合并的书签，因此不会插入重复的书签。</para>

<para
>实现这种目标的传统方法是在创建新用户帐户时使用精心设计的模板主目录，并为用户提供一套标准书签。这种方法的问题是，在用户帐户创建后，无法传播新的书签。</para>

<para
>这种机制对于系统管理员来说很有用，他们希望将指向某个文档的书签（例如，关于系统的重要说明）传播给所有用户。对分发者也是一样，例如在他们提供的软件包中加入书签文件，当软件包安装时，&kbookmarkmerger; 就会合并到用户的书签列表中。这样一来，在安装软件包之后，就可以很容易地看到随软件包一起提供的文档。</para>

<para
>kbookmarkmerger; 唯一需要的参数是要扫描的书签文件的目录名称。所有给定目录中的文件将会被考虑合并到用户的设置中。给定目录中的文件应该是有效的 <acronym
>XBEL</acronym
> 文件。</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>参见</title>
<simplelist>
<member
><ulink url="help:/konqueror/index.html"
>&konqueror; 手册</ulink
></member>
<member
>kf5options(7)</member>
</simplelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>示例</title>
<screen
>joe@hal9000:~
> <command
>kbookmarkmerger <filename
>/usr/local/extra-bookmarks</filename
></command
></screen>
<para
>将所有存储在 <filename
>/usr/local/extra-bookmarks</filename
> 的书签文件合并到 joe 的书签列表。</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>标准</title>
<variablelist>
<varlistentry
><term/><listitem
><para>
	<ulink url="http://pyxml.sourceforge.net/topics/xbel/"
><acronym
>XBEL</acronym
> 规范</ulink>
</para
></listitem
></varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>限制</title>
<para
>当确定给定的书签文件是否已合并到用户的书签时，&kbookmarkmerger; 仅查看书签文件的文件名——根本不检查内容。这意味着更改已经合并到用户书签的书签文件将不会再次触发合并它。</para>

<para
>还请注意，如果用户修改了已合并到他的设置中的书签，原始书签文件将保持不变。</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>作者</title>
<para
>&Frerich.Raabe; &Frerich.Raabe.mail;</para>
</refsect1>
</refentry>
