<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Brazilian-Portuguese "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<!--moved from konqueror docbook -->

<article id="keditbookmarks" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>O Editor de Favoritos</title>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Marcus</firstname
><surname
>Gama</surname
><affiliation
><address
><email
>marcus.gama@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>André Marcelo</firstname
><surname
>Alvarenga</surname
><affiliation
><address
><email
>alvarenga@kde.org</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>04/11/2016</date>

<releaseinfo
>Applications 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>favoritos</keyword>
<keyword
>editor</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<para
>Em muitos aplicativos (&eg; &konqueror;, &konsole;, &konversation;) A opção <menuchoice
><guimenu
>Favoritos</guimenu
><guimenuitem
>Editar favoritos</guimenuitem
></menuchoice
> abre o <guilabel
>Editor de favoritos</guilabel
>.</para>
<para
>Alternativamente você poderá executar o editor como um aplicativo autônomo para editar os favoritos do navegador.</para>
<para
>O editor mostra uma visão em árvore dos seus favoritos e respectivas subpastas. Como é comum para visões em árvore no &kde;, as subpastas são mostradas com uma pequena <keycap
>&gt;</keycap
> seta à esquerda do seu nome; ao clicar com o botão <mousebutton
>esquerdo</mousebutton
> do mouse, a exibição será expandida para mostrar o conteúdo da subpasta e a <keycap
>&gt;</keycap
> seta será alterada para <keycap
>v</keycap
>; ao clicar com o botão <mousebutton
>esquerdo</mousebutton
> do mouse na seta <keycap
>v</keycap
> irá recolher a exibição da subpasta.</para>

<para
>Para selecionar um item na lista você pode clicar com o botão <mousebutton
>esquerdo</mousebutton
> nele, ou pode navegar através da lista usando as teclas <keysym
>Seta acima</keysym
> e <keysym
>Seta abaixo</keysym
> para mover pela lista, <keysym
>Seta à direita</keysym
> para expandir uma subpasta e <keysym
>Seta à esquerda</keysym
> para recolhê-la.</para>

<para
>Você pode mover um item para um local diferente na lista usando o Arrastar e Soltar ou métodos de <guimenuitem
>Recortar</guimenuitem
> e <guimenuitem
>Colar</guimenuitem
>. A ordem em que os itens aparecem no <guilabel
>Editor de Favoritos</guilabel
> é a ordem em que eles aparecerão na lista combinada <guimenu
>Favoritos</guimenu
>. A opção <menuchoice
><guimenu
>Pasta </guimenu
><guimenuitem
>Inserir separador</guimenuitem
></menuchoice
> pode ser usada para inserir linhas separadores na lista onde você desejar.</para>

<para
>Uma nova subpasta pode ser criada no ponto selecionado da lista usando a opção <guimenuitem
>Nova pasta...</guimenuitem
> no menu <guimenu
>Pasta</guimenu
> ou a partir do menu combinado que você obtém quando dá um clique <mousebutton
>direito</mousebutton
> num item na parte principal da janela, ou com <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>N</keycap
></keycombo
> </para>

<para
>Para mudar o nome de uma marcador ou pasta selecione-o e então pressione <keycap
>F2</keycap
> ou escolha o item <guimenuitem
>Renomear</guimenuitem
> do menu <guimenu
>Editar</guimenu
> ou do menu instantâneo que aparece quando você dá um clique <mousebutton
>direito</mousebutton
> no item. Da mesma maneira, você pode editar a &URL; pressionando <keycap
>F3</keycap
> ou escolhendo o item de menu <guimenuitem
>Mudar localização</guimenuitem
>.</para>

<para
>O <guilabel
>Editor de Favoritos</guilabel
> permite importar favoritos de uma variedade de outros navegadores para a lista de favoritos do &konqueror;, colocando-os numa nova pasta ou substituindo todos os favoritos atuais. Para fazer isto selecione <guisubmenu
>Importar</guisubmenu
> no menu <guimenu
>Arquivo</guimenu
>. A opção <menuchoice
><guimenu
>Arquivo</guimenu
><guisubmenu
>Exportar </guisubmenu
></menuchoice
> pode ser usada para exportar favoritos do &konqueror; para um navegador Mozilla.</para>

<para
>Para selecionar qual subpasta dos favoritos será usada para manter os itens da Barra de Favoritos selecione a subpasta e então escolha <guimenuitem
>Marcar como Pasta da Barra de Ferramentas</guimenuitem
> a partir do menu <guimenu
>Pasta</guimenu
>.</para>

<para
>Se você está arrumando seus marcadores e esqueceu o que uma página web em particular é, você pode facilmente abri-la a partir do <guilabel
>Editor de Favoritos</guilabel
> com um clique <mousebutton
>direito</mousebutton
> no item e selecionando <guimenuitem
>Abrir no Konqueror</guimenuitem
> no menu instantâneo. Se você apenas deseja verificar se a &URL; ainda é válida selecione <guimenuitem
>Verificar Status</guimenuitem
> ao invés da ação anterior.</para>

<note
><para
>Todas as suas alterações são automaticamente salvas se você fechar o <guilabel
>Editor de favoritos</guilabel
>. </para
></note>

<para
>Tradução de Marcus Gama <email
>marcus.gama@gmail.com</email
> e André Marcelo Alvarenga <email
>alvarenga@kde.org</email
></para
> 

&underFDL;
&underGPL;

</article>
