<?xml version="1.0" ?>
<!-- vim:set ts=4 noet syntax=xml: -->
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Serbian-Latin "INCLUDE">
<!ENTITY kbookmarkmerger "<command
>kbookmarkmerger</command
>">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
	<title
>Korisnički priručnik KDE-a</title>
	<author
><personname
><firstname
>Frerih</firstname
> <surname
>Rabe</surname
></personname
> &Frerich.Raabe.mail; </author>
	<date
>1.2.2005.</date>
	<productname
>KDE</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
	<refentrytitle
><command
>kbookmarkmerger</command
></refentrytitle>
	<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
	<refname
>&kbookmarkmerger;</refname>
	<refpurpose
>Program za stapanje datog skupa obeleživača u korisnikov spisak obeleživača.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>kbookmarkmerger</command
> <arg choice="opt" rep="repeat"
>Qt opcije</arg
> <arg choice="opt" rep="repeat"
>KDE opcije</arg
> <arg choice="req"
>fascikla</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Opis</title>
<para
>K-stapač-obeleživača je program za stapanje datog skupa obeleživača u korisnikove obeleživače. Ako korisnik do sada nije dodao nijedan obeleživač, biće stvoren nov spisak obeleživača i dati obeleživači umetnuti u njega. K-stapač-obeleživača pritom pamti koji su fajlovi već bili stopljeni ranije, te jednom dodati obeleživači neće biti dodati ponovo kao duplikati. U slučaju da je <acronym
>KDE</acronym
> u pogonu dok se izvršava K-stapač-obeleživača, <acronym
>KDE-ov</acronym
> podsistem obeleživača biće obavešten o izmenama u korisnikovim obeleživačima, te će svi programi koji im pristupaju (npr. <application
>K-osvajač</application
>) odmah uočiti izmene.</para>

<para
>Tradicionalno se nešto nalik ovome izvodilo tako što bi se pri otvaranju novog korisničkog naloga koristio pažljivo sastavljeni kostur domaće fascikle, koji već sadrži standardni skup obeleživača. Problem s ovim pristupom jeste što se posle stvaranja naloga ne mogu širiti novi obeleživači svim korisnicima.</para>

<para
>Mehanizam K-stapača-obeleživača koristan je sistem-administratorima kada žele da svim korisnicima rašire obeleživač koji ukazuje na određeni dokument (na primer, važne napomene o sistemu). Može biti koristan i distributerima, na primer za prilaganje fajlova obeleživača u pakete tako da ih K-stapač-obeleživača stopi u korisnikov spisak obeleživača pri instaliranju paketa. Ovako dokumentacija za softverski paket može postati lako i vidljivo pristupačna odmah nakon njegovog instaliranja. </para>

<para
>Jedini parametar neophodan K-stapaču-obeleživača jeste ime fascikle u kojoj će biti potraženi fajlovi obeleživača. Svi fajlovi u datoj fascikli biće uzeti u obzir za stapanje u korisnikovu postavu. Fajlovi obeleživača moraju biti pravilni XBEL fajlovi.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Vidi još</title>
<para
><ulink url="help:/konqueror/index.html"
>Priručnik za <application
>K-osvajač</application
></ulink
></para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Primeri</title>
<screen
>pera@hal9000 <command
>kbookmarkmerger <filename
>/usr/local/extra-bookmarks</filename
></command
></screen>
<para
>Stapa sve fajlove obeleživača uskladištene u <filename
>/usr/local/extra-bookmarks</filename
> u Perin spisak obeleživača.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Standardi</title>
<variablelist>
<varlistentry
><term/><listitem
><para>
	<ulink url="http://pyxml.sourceforge.net/topics/xbel/"
>Specifikacija XBEL-a</ulink>
</para
></listitem
></varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Ograničenja</title>
<para
>Pri određivanju da li je dati fajl obeleživača već stopljen u korisnikov spisak obeleživača, K-stapač-obeleživača prosto razmatra ime fajla; sadržaj se uopšte ne proverava. To znači da izmena fajla obeleživača koji je već jednom stopljen sa korisnikovim obeleživačima neće okinuti ponovno stapanje.</para>

<para
>Takođe imajte u vidu da će, u slučaju da korisnik izmeni obeleživač koji je stopljen u njegovu postavu, izvorni fajl obeleživača ostati neizmenjen.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autor</title>
<para
><personname
><firstname
>Frerih</firstname
> <surname
>Rabe</surname
></personname
> &Frerich.Raabe.mail;</para>
</refsect1>
</refentry>

