<?xml version="1.0" ?>
<!-- vim:set ts=4 noet syntax=xml: -->
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Serbian "INCLUDE">
<!ENTITY kbookmarkmerger "<command
>kbookmarkmerger</command
>">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
	<title
>Кориснички приручник КДЕ-а</title>
	<author
><personname
><firstname
>Фрерих</firstname
> <surname
>Рабе</surname
></personname
> &Frerich.Raabe.mail; </author>
	<date
>1.2.2005.</date>
	<productname
>КДЕ</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
	<refentrytitle
><command
>kbookmarkmerger</command
></refentrytitle>
	<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
	<refname
>&kbookmarkmerger;</refname>
	<refpurpose
>Програм за стапање датог скупа обележивача у корисников списак обележивача.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>kbookmarkmerger</command
> <arg choice="opt" rep="repeat"
>КуТ опције</arg
> <arg choice="opt" rep="repeat"
>КДЕ опције</arg
> <arg choice="req"
>фасцикла</arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Опис</title>
<para
>К-стапач-обележивача је програм за стапање датог скупа обележивача у корисникове обележиваче. Ако корисник до сада није додао ниједан обележивач, биће створен нов списак обележивача и дати обележивачи уметнути у њега. К-стапач-обележивача притом памти који су фајлови већ били стопљени раније, те једном додати обележивачи неће бити додати поново као дупликати. У случају да је <acronym
>КДЕ</acronym
> у погону док се извршава К-стапач-обележивача, <acronym
>КДЕ-ов</acronym
> подсистем обележивача биће обавештен о изменама у корисниковим обележивачима, те ће сви програми који им приступају (нпр. <application
>К-освајач</application
>) одмах уочити измене.</para>

<para
>Традиционално се нешто налик овоме изводило тако што би се при отварању новог корисничког налога користио пажљиво састављени костур домаће фасцикле, који већ садржи стандардни скуп обележивача. Проблем с овим приступом јесте што се после стварања налога не могу ширити нови обележивачи свим корисницима.</para>

<para
>Механизам К-стапача-обележивача користан је систем-администраторима када желе да свим корисницима рашире обележивач који указује на одређени документ (на пример, важне напомене о систему). Може бити користан и дистрибутерима, на пример за прилагање фајлова обележивача у пакете тако да их К-стапач-обележивача стопи у корисников списак обележивача при инсталирању пакета. Овако документација за софтверски пакет може постати лако и видљиво приступачна одмах након његовог инсталирања. </para>

<para
>Једини параметар неопходан К-стапачу-обележивача јесте име фасцикле у којој ће бити потражени фајлови обележивача. Сви фајлови у датој фасцикли биће узети у обзир за стапање у корисникову поставу. Фајлови обележивача морају бити правилни ИксБЕЛ фајлови.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Види још</title>
<para
><ulink url="help:/konqueror/index.html"
>Приручник за <application
>К-освајач</application
></ulink
></para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Примери</title>
<screen
>pera@hal9000 <command
>kbookmarkmerger <filename
>/usr/local/extra-bookmarks</filename
></command
></screen>
<para
>Стапа све фајлове обележивача ускладиштене у <filename
>/usr/local/extra-bookmarks</filename
> у Перин списак обележивача.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Стандарди</title>
<variablelist>
<varlistentry
><term/><listitem
><para>
	<ulink url="http://pyxml.sourceforge.net/topics/xbel/"
>Спецификација ИксБЕЛ-а</ulink>
</para
></listitem
></varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Ограничења</title>
<para
>При одређивању да ли је дати фајл обележивача већ стопљен у корисников списак обележивача, К-стапач-обележивача просто разматра име фајла; садржај се уопште не проверава. То значи да измена фајла обележивача који је већ једном стопљен са корисниковим обележивачима неће окинути поновно стапање.</para>

<para
>Такође имајте у виду да ће, у случају да корисник измени обележивач који је стопљен у његову поставу, изворни фајл обележивача остати неизмењен.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Аутор</title>
<para
><personname
><firstname
>Фрерих</firstname
> <surname
>Рабе</surname
></personname
> &Frerich.Raabe.mail;</para>
</refsect1>
</refentry>

